题目：【生存模式】我的世界新手和老手的区别

嗯，没有开场白，也没有前戏，直入主题。

如标题如述，游戏中新手和老手有什么区别？
回答1：新手玩游戏的时间短，而老手有大量的游戏时间积累。
嗯，这是个中规中矩的回答，熟能生巧嘛。但是游戏时间的多少并不能区分新手和老手。君不见玩游戏玩了几年还是萌新的玩家？

当然，操作类的游戏还是靠的游戏时间积累，比如靠手速，靠意识的游戏，像什么即时战略类，摆放类，还有大部分的第一人称FPS类游戏。

我的世界生生存模式本质上也是一个第一人称FPS类的游戏，但它能够由玩家改造游戏环境，所以这个新手和老手的区分用游戏时间来衡量没什么价值。
所以，我对问题的回答是这样的：
新手是“游戏玩你”，老手是“你玩游戏”，当然还有一种是“玩坏游戏”的黑手，嗯，就是那些利用BUG影响游戏进程的玩家。
当然了，这种看法是我个人的看法，其他人怎么看我不清楚，不过我的看法终归也是一种看法不是？
当然人家怎么玩游戏是人家的问题，在“玩”游戏时身心愉悦是主要目的，新手玩游戏的快乐老手看到也许会会心的淡然一笑，心想：“想当年我也一样。”
所有的老手包括黑手，但是黑手不一定是老手，也许只是掌握了一种“特技”的萌新，这些人都是从新手阶段走过来的，只不过是用的时间长短和对游戏的认知深浅不一而已。
本期视频就是一个加速新手对游戏的认知程度，更早体验到【我的世界生存模式】的迷人之处。当然，这期视频对老手来说，嗯，如果你自认为是的话，我打赌你能有一种豁然开朗的感觉。

下面我就来分享一下我对出生点区块的理解，包括它对我们玩游戏的影响。
当然了，这些知识都是来自官方威客，说白了都是台面上的东西，只不过个人理解程度不一样罢了。

好了，现在就谈一下出生点区块的问题，这里有两个术语，有必要说明一下，一个是出生点，一个是区块。
这里的出生点并不是你出生的点，而是世界重生点，或者说这个地图的中心点。你开局出现在游戏里的那个位置在这个点的20 * 20的范围里，如果你死亡重生时，没有重新定位重生点的话，你会再次出现在这20 * 20的范围内。重新定位重生点是个很有用的技巧，比如打BOSS，打龙的时候必须重定位到末地门旁边，否则如果真的死亡，光跑地图都能让你吐血，末地要塞没一个离世界重生点近的。重新定位重生点会让你快速进入战斗。在进入一个危险区域探索时也有必要重新定位重生点，这可以防止死亡后找不到进入点而导致死亡掉落的装备被系统清理掉，毕竟意外总会不经意的发生，一身神装挂掉也很正常。
重新定位重生点这个技巧很简单，就是放一张床，并在上面睡一觉，睡醒后这张床就是你的新的重生点，如果床被破坏或被阻挡，你就会在世界重生点复活。
这里有个小技巧，如果你的死亡地点不在出生点区块，只要你知道坐标话，掉落物品还是能全部拿回来的，除非你的装备被摧毁，比如岩浆，哪怕你的装备被怪物穿走还是能杀掉它拿回来的，不过记住一定要有准备才去取回你的装备，如果一次不成，第二次再去的话十有八九会被系统清理掉的。
这个技巧就是，在你的视频设置里有区块渲染调低，最保险是2个区块，这样会让你在到达死亡地点区块前不会触发五分钟清理时间计时，你到达死亡地点后会有五分钟的装备取回时间。当然你如果死亡在出生点区块里，那你只有五分钟时间，无论你怎么做。
出生点说完了，现在就说说区块，区块很直观，你只要按下【F3+G】键就能看到一个网格线，你所在的这个网格区域，上至256下到0就是一个区块。方块个数是16*16*256=65536个。
这两个术语放在一起【出生点—区块】，这就不是字面的上的意思了。
确切的官方定义：出生点区块的规则,其中心(区块）离世界出生点沿x轴与z轴小于或等于128个块。
所有符合这个定义的区块都是出生点区块。
也就是说，出生点区块指的是距离世界重生点最近的16*16的区块，它并不是指一个区块，而是一个区域。它的范围至少有16*16=256个区块，是不是有点吓人？有一种特殊情况是17*17。

出生点区块的特性可以查看官方威客，不要被我的理解所先入为主，虽然我觉得我的理解还是正确的。

我总结一下出生点区块的特性
1.所有的出生点区块都会常驻内存。这里有个多维空间问题，比如下界，末地。只有玩家在主世界里这片区域才会有事件的处理。多维空间的话，如果离开主世界，也就是说去了下界或者末地，这片区域的事件会在15秒后停止。不过有办法可以让这片区域事件永久处理。
2.所有实体会在5*5区块被加载的情况下活动。也就是说从区域边界内缩两区块的区域也就是以世界重生点为中心12*12的区域实体是可以活动的。比如狼吃羊，羊吃草，没毛羊长毛，小动物会生长，小村民也会长大，经我测试，如果食物充足，村民也会繁衍。
3.水和岩浆会正常流动。这个特性我还不知道怎么利用。。。
4.关于掉落物。16*16区域内掉落物会正常掉落，掉落物的清除和玩家加载范围有关。这里的玩家加载范围指的是游戏【视频设置】里，区块渲染范围。举个例子，如果你位于世界中心点所在区块，区块渲染设置为最小的2区块，那么所有在12*12的区块内的掉落物会有五分钟后清除，而边界的两圈区块内的掉落物会一直存在，直到区块处于玩家加载范围内，五分钟后才会消失。而这区域12*12和外圈两区块被广大玩家称为强加载区块和弱加载区块，这两个术语其实并不准确，但也能体现出它的特点。
5.矿车，漏斗和红石机制都将正常运行。
6.刷怪方面只和玩家位置有关。
7.植物不会生长，植物包括农作物，蘑菇，甘蔗，仙人掌，树苗。和玩家位置有关。
8.冰不会形成或融化。和玩家位置。

接下来就是介绍一下出生点如何确定，以及确认出生点区块范围方法。